APP DE NOMINAS

Esta aplicacion tendra dos funcionalidades: Nombramiento y Pago de empleados
--
En la funcionalidad de Nombramientos, se desea crear empleados. Para cada empleado nombrado, 
se debe especificar el nombre y el precio por hora, además de otros detalles según el tipo de 
empleado. 
Tome en cuenta que en la organizacion existen 3 tipos de empleados.

Tiempo completo:

Este empleado cobra por cuenta bancaria

Trabaja 8 horas

 Medio tiempo:

Este empleado cobra por cuenta bancaria

Trabaja 4 horas

 Temporero

Este empleado cobra por cheque

Trabaja 9 horas

 

Tome en cuenta: Al momento de crear empleados de tipo tiempo completo, 
y medio tiempo se debe especificar:

# de horas diaria que trabajan
Precio por hora
Su numero de cuenta.
 

Al momento de crear a los empleados temporeros, se debe especificar:

# horas que trabaja.
Precio por hora


Nos interesa que la aplicacion este diseñada de tal manera que simplifique en el código 
cliente la creacion de los distintos empleados. 
Utilice un patrón de diseño para lograr delegar a otra clase esta funcionalidad.

 


Dentro de esta misma funcionalidad, hay un punto importante a tomar en cuenta, y es 
que por políticas de la organización, solo se puede haber un empleado temporero.

Controlar con un patron de diseño que solo se pueda crearse una instancia de la 
entidad que represente ese tipo de empleado.

 --
Funcionalidad Pagos

En la funcionalidad pagos tenemos varios algoritmos para pagar. Cada algoritmo es valido y legal y 
va a depender del momento que este viviendo el pais.

Si estamos en tiempos normales

El salario total resulta de calcular su salario diario por 30 dias.

El salario diario es el producto de la cantidad de horas y el precio por hora.

Se les calcula y descuenta AFP (2.87% del salario total) y ARS (3.04% del salario total)

 

Si estamos en cuarentena Fase 2

El salario total resulta de calcular su salario diario por 15 dias.

Igualmente el salario diario es el producto de la cantidad de horas y el precio por hora.

Solamente se les calcula y descuenta ARS (3.04% del salario total)

 

Si estamos en cuarentena total

El salario total resulta de calcular su salario diario por 7 dias.

Igualmente el salario diario es el producto de la cantidad de horas y el precio por hora.

No se les calcula ni AFP ni ARS

 

Cada algoritmo de pago debe tener planteada la logica particular para cada uno descrita en las 
lineas anteriores. Su funcionalidad real y accesible desde el exterior debe ser un mensaje en 
pantalla que diga cual metodo de pago se esta usando y muestre el valor calculado del salario. 

Como no queremos que el codigo cliente este fuertemente acoplado a esta lógica de pagos, aplique
un patron de diseño para lograr ese desacoplamiento, y que permita en tiempo de ejecución decidir 
cual algoritmo implementar.

En la vista debe mostrar una interfaz de usuario que le permita al usuario del sistema elegir cual
metodo de pago se va a utilizar.



IMPORTANTE

Tras analizar los requerimientos, piense y diseñe la aplicación tomando en cuenta dos cosas:

Presentación /Vista/Layout. Elija la forma en que va a presentar las opciones, para que se pueda 
elegir entre la funcionalidad de Nombramientos y de pagos. Y que al entrar en cada funcionalidad, 
se pueda operar y elegir las distintas opciones de cada funcionalidad.

 

Patrones de diseño En esta aplicación se requiere la implementación de 3 patrones de diseño. 
Así que el diseño de su aplicación debe contemplar integrar los patrones en el diseño de las 
clases de su proyecto (VALGAN LAS REDUNDANCIAS)


Realice el diagrama UML de su aplicación que refleje las clases y los patrones de diseño 
implementados

Subir por esta via el proyecto comprimido, incluyendo dentro el UML


Patrones a utilizar:
-Factory
-Strategy
-Facade